Los Primeros Respondedores Temporada 2
Los personajes, lugares, organizaciones y eventos en este drama son ficticios
Los actores infantiles fueron filmados en situaciones seguras
Las escenas con animales fueron preparadas
y filmadas cumpliendo con las pautas de bienestar animal aplicables
Detective Jin!
¿Qué eres?
Estás rechazando el puesto de jefe del equipo de investigación de NOI
¿y volviendo a la Estación Taewon?
- No me gusta el color del edificio.
Tampoco me gusta ese sonido de bocina.
Por cierto,
¿has visto esto?
¿Por qué estás preguntando por él de nuevo?
Algo es sospechoso en esto.
Verifica su estado por mí, ¿quieres?
Oye, Detective Jin.
¿Has estado en contacto con tu padre estos días?
No, ¿por qué?
Esta es una copia del informe que contiene todo sobre el caso.
Gracias.
Pero ¿por qué quieres ver los documentos sobre la muerte del Asambleísta Ma cuando el caso está cerrado?
No te pondré en una posición difícil.
No, why?
Translation>
No, ¿por qué?
Pongamos que nunca tuvimos esta reunión.
No es nada. Vete.
Si no vas a decir nada, no preguntes a partir de ahora.
Qué moto tan genial.
Construcción de rapport: Proceso de
establecer confianza entre sospechosos,
testigos e investigadores
durante una investigación
Chundong
Tía, ¿estás en casa?
¿Por qué dejaste la puerta abierta
cuando hace frío afuera?
¿Tía?
¿Estás aquí?
Tía. Tía.
Tía.
- ¡Tía! ¡Tía!
Tía, ¿por qué... Despierta, tía!
Alguien... ¡Alguien ayúdeme, por favor!
¡Tía!
¡Tía, por favor!
Creo que la escena del crimen es un poco sospechosa.
Alguien murió así,
pero la escena está demasiado tranquila.
No hay ni una gota de sangre.
Ahora que lo pienso,
no hay ni una gota de sangre.
No hay huellas de zapatos,
solo huellas de calcetines.
Pero todas son huellas parciales.
¿Y el teléfono celular de la víctima?
Deberías hacerle pruebas forenses.
Miré por todas partes...
pero desapareció.
¿Qué?
La están sacando.
- Dios mío, ¿cómo pudo pasar esto?
- Oh, Dios mío.
- Oh, no.
- Anoche estaba bien.
Sabía que algo le iba a pasar.
- Qué desafortunado.
- Cuéntame.
- ¿Estás fumando de nuevo?
- Está bien, no lo haré.
- Deja de fumar.
- Vaya.
¿Alguien vio u oyó algo extraño anoche?
Dudo que tengan tiempo
para preocuparse por los demás.
¿Hay algún vecino
que estuviera cerca de la fallecida?
La veía de vez en cuando,
pero no la conocía bien.
Disculpa, pero yo también estoy bastante ocupado.
Oh, sí. ¿Hola?
En mi opinión, murió de estrés y enojo.
Ella puso todo el vecindario patas arriba peleando.
Como resultado, todos la rechazaron.
Todos en esta villa han tenido una disputa con ella.
¿Incluyéndote a ti?
Cariño, ¿eres tú?
El padre de Chul.
No, en realidad estoy divorciado.
¿No te dije que la vida sería difícil si te ibas?
Mira cómo ha envejecido tu hermoso rostro.
Está tan arrugado.
Todo lo que tenías era tu apariencia.
¿Por qué Chul no está aquí para saludar a su padre?
Chul!
Tu padre está aquí.
¿Podemos ver las entradas recientes
de los registros de quejas y los registros de seguridad?
Serían más precisos que los interrogatorios para investigar rencores.
¿Registros? No hay nada así.
¿Qué quieres decir? Registras registros diarios y también guardas quejas archivadas.
Incluso si los tengo,
contienen información personal de los residentes.
No puedo simplemente divulgar esa información.
Incluso alguien de la administración de los Apartamentos Mijoong
fue despedido por divulgar los registros de administración.
Estás siendo tan reservado.
Somos policías.
¡Olvídalo! No me importa si eres policía.
No hay nada de eso. Así que no hagas escándalo y simplemente vete.
Dios mío, ¿qué le pasa a este vecindario?
Espera. Disculpe, señor.
Eso es suficiente. No tengo nada que compartir.
Dios mío, para. Simplemente vete.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
¿Por qué me estás siguiendo?
¿Eres un pervertido o un ladrón?
Para nada. Estoy camino a casa.
Estoy completamente al tanto de todo
y de todos en el Edificio 103.
Y-yo acabo de mudarme hoy.
Aunque no vi un camión de mudanza.
Oh, ya veo.
Pero mi casa está justo detrás de ti.
Disculpa. No, por favor. No arruines todo.
Disculpa.
Está justo aquí.
- ¿Ves?
Que tengas una buena noche.
Soy un oficial de policía.
Él sí vive aquí.
Cómelo antes de que se eche a perder.
Bueno, está echado a perder.
Hola, tía.
Incluso un tazón de ramyeon
debería comerse con kimchi.
Oh, pero no podré
terminar esto yo solo.
¿No estás corriendo por ahí tratando
de atrapar a un incendiario en serie o algo así?
Escuché que la tapa del tanque séptico
de los Apartamentos Mijoong fue volada.
Dios mío, qué bastardo tan terrible.
Come esto y recupera el juicio.
Atrapa al bastardo
que está provocando incendios, ¿de acuerdo?
- ¿Entendido?
- Sí, lo haré. Gracias.
- ¡Come, está bien?
- De acuerdo, adiós.
- Adiós.
- ¡Gracias!
Lo siento, tía.
Me aseguraré...
...de atrapar al bastardo que hizo esto.
Habrá una autopsia mañana.
Te espero, Detective Jin.
¿Cómo se siente
ser expulsado de la organización?
Parece que has aprendido
más chistes desde que rechazaste una promoción
y volviste a tu posición anterior.
¿Realmente crees
que la muerte del Asambleísta Ma
fue un caso de muerte súbita?
No hubo visitantes el día en que murió.
Las cámaras de seguridad, los registros de teléfonos móviles,
y la informática forense no encontraron nada.
No hay evidencia que indique
que no fue una muerte súbita,
así que no te involucres.
¿Y si fue hecho
por alguien lo suficientemente hábil
como para convertir un suicidio en un homicidio por incendio?
¿Cuánto sabes
sobre el cerebro detrás de Ma Taehwa?
Sé una cosa con certeza.
No es algo
que alguien como tú pueda manejar.
¿Todavía sientes arrepentimiento
por perder tu salvavidas?
¿Cuánto tiempo planeas seguir mintiendo, padre?
Hay un viejo dicho que dice,
"No agarres una hoja que cae."
Mantente al margen
mientras aún tengas la oportunidad.
NFS
Servicio Nacional de Medicina Forense
¿A qué hora dijeron que comenzará la autopsia?
¿A qué hora comienza la autopsia?
¿Qué te trae aquí,
Sr. Jefe del Equipo de Investigación de NOI?
¿Estás molesto? Y tú.
¿Por qué sigues enviándome mensajes de texto?
¿Me extrañaste tanto?
Ya estás aquí. Vamos.
¿Qué le pasa? Estoy aquí.
Él conoce a la víctima.
- Vamos.
- De acuerdo.
Puedes esperar afuera
si te sientes incómodo.
Estoy bien.
Dijiste que no debemos involucrarnos emocionalmente
cuando se trata de pruebas.
¿Recuerdas la carcasa de gato
que autopsiaste la última vez?
Fue dejado
frente a la casa de esta persona.
Los dos casos están relacionados.
Lo tendré en cuenta.
- por ahora.
- De acuerdo.
Comencemos con una observación externa primero.
- En la parte superior de la frente,
una fractura circular deprimida de aproximadamente una pulgada de diámetro, laceración en el cuero cabelludo.
¿No fue golpeada con un martillo entonces?
¿No tiene un martillo doméstico
exactamente una pulgada de diámetro?
¿No debería realizar la autopsia?
Creo que ya has encontrado
la respuesta.
No, lo siento. Por favor, señor.
Sustancia extranjera blanca
en la mitad de la cara,
- centrada alrededor de la fractura deprimida.
No hay humedad.
- Rasparlo para realizar un análisis químico.
- Sí, señora.
Lupa, por favor.
Hay enrojecimiento de la piel.
No hubo evidencia de un incendio
en la escena, ¿verdad?
Sí, es correcto. ¿Por qué? ¿Es una quemadura?
Voy a hacer una biopsia de piel.
Nos dirá qué tipo de daño es.
Voy a remover el tejido de la piel.
Verifiquemos la lividez cadavérica.
Livor mortis: Decoloración púrpura
de la piel después de la muerte
Hay lividez cadavérica
en la parte posterior del cuerpo,
centrada alrededor de la espalda y las nalgas,
por lo que no hubo cambio de posición
después de la muerte.
- No hay hemorragia conjuntival.
Las cavidades oral y nasal están limpias.
Tendremos que abrirla para averiguarlo.
Escalpelo, por favor.
¿Qué es esto?
Las costillas dos a cinco del lado izquierdo
y las costillas tres a seis del lado derecho están fracturadas.
Las terceras y cuartas muescas del esternón también están fracturadas.
Se ve bien por fuera,
entonces ¿por qué tantos huesos están rotos?
Dios mío.
Señorita Yun.
Volumen de sangre de aproximadamente nueve onzas líquidas.
¿Por qué no hay trauma
si sangró tanto?
Tendremos que descubrirlo
a partir de ahora.
Comencemos con los órganos.
Ruptura del ventrículo izquierdo.
El ventrículo izquierdo
es la parte más débil del corazón.
Se observa múltiple hemorragia
en ambas superficies pulmonares también.
Primero el gato, ahora esto.
Debe haber habido mucho resentimiento.
Cuanto mayor sea el resentimiento,
más daño, ¿verdad?
Es demasiado pronto para sacar una conclusión.
Si fue una paliza,
la piel estaría cubierta
de sangrado subcutáneo,
comúnmente conocido como moretones.
Sin embargo, no hay nada de eso en absoluto.
Además, otros órganos
como el hígado y los riñones están bien.
Solo el corazón y los pulmones se rompieron.
¿Cómo puedes hacer que
el corazón y los pulmones se rompan
sin dejar ni una gota de sangre?
El corazón y los pulmones
tienen una característica única.
Tienen espacios vacíos
y se llaman órganos huecos.
¿Tienen espacios vacíos?
En el caso de una persona viva,
no están vacíos.
El espacio vacío dentro del corazón
se llena de sangre,
y el espacio vacío dentro de los pulmones
contiene el oxígeno que respiramos.
Pero el hecho de que el daño
se haya concentrado en esos dos órganos.
solo puede significar una cosa.
Por favor, prepara un otoscopio
para examinar los tímpanos.
Los tímpanos de ambos oídos están rupturados.
Esto complica las cosas.
Esto se está volviendo un poco frustrante.
¿Puedes explicar qué está pasando?
Voy a enviar una señal de socorro.
Vamos a buscar una segunda opinión.
Segunda opinión: Obtener un nuevo diagnóstico
de otro experto.
Hola, soy Kang Doha.
Ni siquiera he desempacado mis cosas todavía.
De acuerdo, estoy en camino.
Probablemente esté corriendo de emoción.
No debería estar emocionado.
Alguien falleció.
Supongo que eso es lo que sucede
cuando superas la muerte unas 100 veces.
¿100 veces?
¿Es amigo del Ángel de la Muerte o algo así?
Estás aquí.
¿Por qué me llamas
en mi primer día de trabajo?
Muy bien, saluda.
Este es Kang Doha,
el nuevo jefe del Departamento
de Ingeniería Forense en NFS.
Estudiamos juntos en los Estados Unidos,
y éramos...
mejores amigos.
Estos son los detectives a cargo hoy.
- Los conozco.
- ¿Los conoces?
- Algo.
- "Algo"?
Hubo una bomba y todo.
Fue un encuentro muy significativo.
No nos veamos muy seguido.
Es mejor así,
considerando nuestra línea de trabajo.
¿No estabas en el EOD?
¿Por qué estás en el NFS ahora?
Es bastante talentoso
en el campo de la ingeniería forense.
Tuve dificultades
convenciéndolo de venir aquí.
Estoy ocupado.
¿Por dónde debería empezar?
No hay ningún trauma en absoluto.
Solo el corazón y los pulmones estaban rupturados,
junto con los tímpanos.
¿Tímpanos rupturados?
Esto es interesante.
Y no había sangre en la escena.
La sangre probablemente estaba toda en el estómago.
Bingo.
La sangre no tiene tiempo
de fluir al momento de la muerte instantánea.
Si tu corazón no late,
tu sangre no se expulsará.
La liberación de sangre
al contraerse el corazón
Maldición.
Esto está empezando a ponerse
realmente interesante.
Disculpe.
Eso es suficiente. Este es un caso de asesinato.
¿Hice algo mal?
Deberías al menos ser compasivo
frente a--
¿La fallecida no vino
al NFS en busca de compasión, verdad?
¿Puedes hacer una reconstrucción ósea en 3D?
de la fractura en la frente?
Sí, podemos.
Reconstrucción ósea en 3D: Reconstrucción
de una tomografía computarizada de hueso en tres dimensiones.
Comenzando la reconstrucción tridimensional de los huesos.
Por favor, pase a un lado.
ESCANEO DE DATOS
En primer lugar,
una fractura deprimida en la cara,
múltiples fracturas de costillas,
y la ruptura de órganos vitales,
como los pulmones y el corazón,
son todos daños
que pueden ser la causa de la muerte.
Pero tendremos que trabajar
con el Departamento de Ingeniería Forense para encontrar la causa exacta.
La reconstrucción está terminada.
Buen trabajo.
Como esperaba.
En la mayoría de los casos,
fracturas deprimidas circulares
tienden a romperse en el medio
debido a la fuerza concentrada,
pero esto es un poco diferente.
¿Ves la forma octagonal aquí?
¿Qué tipo de arma
causa este tipo de daño?
Sea lo que sea,
no es un martillo de garra regular
u otro tipo de martillo.
Vamos a la escena del crimen.
Tendremos que comprobarlo nosotros mismos para saberlo.
Haz lo que quieras.
Sugiero...
...que no vengas por diversión.
Eres un hombre interesante.
¿Por qué siempre se van primero?
Vamos a controlar ese temperamento.
Y ponle un filtro a esa boca tuya.
Ya lo hice.
- Yun Hong.
- ¿Qué?
Aquí es realmente divertido.
- Vamos.
- ¡Eh!
Información del caso
La víctima es Yong Soonbok, de 58 años.
Es más conocida
- como la Dama de la Primavera en el complejo.
- ¿Dama de la Primavera?
Obtuvo el apodo
por entrar en una pelea
siempre que algo sucede.
Debes poner una etiqueta en los grandes trozos.
¿Cómo puedes simplemente tirarlo así?
- No sé nada de etiquetas.
- Es por personas sin vergüenza como tú
que nuestro complejo
parece un montón de basura.
¿Qué dijiste? "Sin vergüenza"?
- ¿Cómo te atreves a hablarme así!
- ¿Dije algo malo?
- Sí, lo hiciste.
- ¿Qué está pasando?
¿Qué pasa con esta mesa?
¿Y con este refrigerador?
- ¡Este es más pequeño!
- ¡No hay etiqueta!
- ¿Por qué quieres una etiqueta en él?
- ¿Y qué?
¿Por qué estás estacionando
en el área de estacionamiento para discapacitados?
¡Mueve tu coche inmediatamente!
Tirar basura,
disputas de estacionamiento, fumar,
daños a la propiedad pública,
y problemas de quejas de ruido.
- Ella estuvo presente en todo eso.
Entonces es muy probable
que este caso esté relacionado
con el caso de la carcasa del gato.
¿Obtuviste algo del caso del gato?
La Sra. Yong era una madre de gatos que alimentaba a los gatos callejeros,
así que a muchas personas no les gustaba ella.
Acabo de recibir una respuesta del NFS.
Había anticongelante de automóvil
entre los contenidos estomacales
del gato muerto.
Entonces alguien
alimentó al gato con anticongelante para matarlo?
Esa es la causa de la muerte por ahora.
¿Ella es la reemplazante de Anna?
¿Qué? Oh, cierto.
No te han presentado adecuadamente.
Ella es Woo Samsoon,
jefa del equipo forense.
- Y él es--
- Sé todo sobre él.
Jindo... Quiero decir, Detective Jin Hogae.
- He oído mucho sobre ti.
- Espero trabajar contigo.
¿Obtuvimos algo sobre su paradero
el día del incidente?
Si revisas los registros
del teléfono celular perdido de la Sra. Yong
y las imágenes de CCTV
de la tienda junto al complejo,
La Sra. Yong compró comestibles
en el supermercado
-y llegó a casa alrededor de las 6:30 p.m.
¿Tuvo alguna visita ese día?
La puerta principal estaba abierta
y solo había huellas de calcetines,
así que hay una alta probabilidad
de que el culpable fuera un conocido suyo.
Las cámaras de seguridad solo están instaladas
en la entrada
y el estacionamiento del complejo.
No podemos verificar si hubo
visitantes en su unidad ese día.
Investiguemos lo que sucedió
en el Edificio 103 a partir de las 18:00,
que fue
cuando se confirmó que estaba viva por última vez,
hasta el día del incidente,
incluyendo las imágenes de las cámaras de seguridad
y las imágenes de la cámara del tablero.
La televisión más entretenida de ver
es una cámara de seguridad,
y las mejores imágenes de la cámara
son las de una cámara del tablero.
Lo revisaré todo minuciosamente.
Tendremos que investigar a fondo
a los residentes de Chundong Villa.
Alrededor de 70 personas viven en el Edificio 103,
el mismo edificio que la víctima.
Eso es aproximadamente 700 residentes en total.
Todos son sospechosos en este caso.
¿Cómo se supone que debemos
investigar a todos ellos?
Tendremos que reducirlo
a los sospechosos.
Te digo que es imposible.
La gente en ese complejo
es bastante fría.
Dicen que merecía morir
por ser una persona tan grosera.
¿Qué quieres decir con "persona grosera"?
No te unas a ellos, Sr. Baek.
- No dije eso. Los residentes lo dijeron.
Oye.
Escuché que estabas cerca de la víctima.
Ni siquiera puedo asistir a la reunión.
Me enojo e irrito
más y más cuando pienso en todo esto.
¿Cómo lo aguantas
cuando te sientes así?
¿Quién dice que lo aguanto?
Enójate.
Simplemente enójate y desahógate.
para que la investigación se desarrolle sin problemas.
Pero deberías quedarte fuera de esto.
- ¿Quedarme fuera de esto?
- ¿Por qué te sorprendes?
Las personas con relaciones especiales están excluidas
del personal de investigación.
El más seguro Taewon,
respetado y amado Taewon Police
¿Qué? ¿Todavía no te has ido a casa?
Escuché que le diste a Myeongpil
un caso de esquema piramidal con 318 testigos.
Todos en ese complejo
han decidido guardar silencio.
¿Cómo planeas investigar
sin un compañero?
Contratación de gestión de Chundong Villa
La investigación es un arte integral.
Hagamos de este caso una película.
¿De qué estás hablando?
Me pongo nervioso
cada vez que dices algo así.
Trabajaré fuera de la oficina a partir de mañana,
así que no me busques.
- Espera...
- ¿Sí?
- Encontré a Ma Taehwa.
Perro Jindo,
Creo que te equivocas esta vez.
Ese bastardo...
-puede que realmente esté en su lecho de muerte.
Eso sería un alivio,
- pero haz que alguien lo vigile por si acaso.
Chundong
- Sígueme.
- De acuerdo.
- Dios mío.
Solo necesitas hacer
lo que hizo el Sr. Kim antes de renunciar,
así que no será difícil.
Solo tienes que pedirlo
y también puedo hacer el trabajo pesado.
Pero ¿por qué un joven como tú
está tratando de hacer este tipo de trabajo?
No estoy hecho para un trabajo de oficina.
Quiero mantener este trabajo por mucho tiempo.
Hablando de eso,
Necesitaré estar informado
sobre los residentes,
entonces, ¿tienes algún documento
que pueda ver?
Mira cómo intentas adelantarte
en tu primer día.
Obtendrás esa información
después de tres meses de prueba
y una vez que seas un empleado de tiempo completo.
Da una vuelta por el área y regresa.
- Adelante.
- Sí, señor.
- Ah.
Él está tan tenso.
Hola.
Sé que no debería decir esto,
pero todo el complejo se ha vuelto tranquilo
sin la Señora Spring.
- Los gatos también se han ido.
¿La policía volvió a pasar?
El residente de la Unidad 404 es un detective
en la Estación de Policía de Taewon.
Parecía estar cerca de la Señora Spring.
Oh, ¿es así?
Al menos el vecindario
va a estar tranquilo.
-  Me voy ahora.
-  De acuerdo.
De acuerdo, adelante.
¿Qué diablos?
Debes ser nuevo aquí.
- Sí, lo soy.
Están tan alegres
ahora que Spring Lady no está cerca.
¿Por qué?
Ese viejo fuma todas las noches
y tira colillas de cigarrillo por todas partes.
Spring Lady lo regañaría
si estuviera aquí.
Habrá
una montaña de colillas de cigarrillo ahora.
Entonces, el Sr. Cigarrillo y Spring Lady
no estaban en buenos términos, ¿verdad?
Nadie aquí estaba en buenos términos
con Spring Lady.
- Ya veo.
Dios mío, me asustó.
- ¿Qué está haciendo esa señora?
- Déjala en paz.
Nadie puede detener a la Princesa Abuela.
Ella no está en sus cabales.
Parece ser así.
Ella recoge la basura
que todos dejan en el complejo.
y la guarda en su casa.
Ninguna basura está a salvo de la Princesa Abuela.
El complejo está acabado
ahora que Spring Lady no está cerca.
¿Es realmente tan grave?
Dios mío, qué frustrante. Sígueme.
¿Ves? Sabía que ella aparcaría allí.
Ella estaciona allí a pesar de no tener
un permiso de estacionamiento para discapacitados.
No ha aprendido la lección
incluso después de que Spring Lady la regañara.
¿Por qué no puedo estacionar donde quiera
si tengo tantas unidades aquí?
Todavía no has aprendido la lección
a pesar de pagar tantas multas.
Muy bien. Ya que quieres
seguir aumentando el presupuesto nacional,
entonces te denunciaré.
- ¿Qué estás haciendo? ¡Oye!
- Está bien.
- ¡Espera! No, no.
- ¡Deja de tomar fotos!
- Por favor, señora.
- ¡Muévase!
- ¡Deja de tomar fotos!
- ¡Aparta!
- Yo me encargaré, así que mueve tu auto.
- ¡Deja de tomar fotos!
- Oye.
Mueve tu auto.
- Te pondrán una multa.
- Me moveré, ¿de acuerdo?
¿Cómo sabes todo esto?
Necesitarás saber todo esto
si quieres ser parte de la gerencia.
Oye, ¿quieres algo de beber?
Declaraciones de testigos
Registros de CCTV del festival
Estación de Bomberos de Taewon
Disculpe.
Hola.
Hay algo que me gustaría preguntar.
Claro, adelante.
¿Quién crees que odiaba más a la Dama de Primavera?
Eso sería...
Unidad 301, el enemigo algo.
Enemigo jurado.
De todos modos, es la unidad
justo debajo de la Dama de Primavera.
Ahí está ahora.
El estudiante de la Unidad 301
estaba repitiendo
su examen de ingreso a la universidad el año pasado
y la Dama de Primavera comenzó
a lavar la ropa a las 2 a.m.,
la mañana del examen.
- Sal.
¡Sal! ¡Sal!
¡Mi hijo reprobó su examen por tu culpa!
¿Cómo es eso culpa mía?
Él es simplemente estúpido
porque se parece a sus padres.
¡Cuida tu boca!
¿No te dije que
te quedaras callado después de las 6 p.m.?
¡Múdate si no vas a hacerlo!
Puse todo de mí
en este lugar, incluyendo un préstamo,
así que no tengo dinero para mudarme.
¡Sal de aquí!
- Oh, Dios mío.
- Dios mío, me voy a morir.
- Por aquí. Este camino.
Yujung, es tarde. Ve a casa.
- Dios mío.
- ¿Qué están haciendo todos ustedes?
- Un momento, por favor. Permiso.
- Permiso.
- Sí, sí. Espera.
Dios mío.
¡Llama a la policía, no a una ambulancia!
- ¡Ven y arresta a este asesino!
¿Asesino? ¡Tú eres el asesino!
- ¡Nos causas problemas todas las noches!
- Señor, por favor.
¡Alguien ayúdeme!
Por favor, deténganse.
Creo que estoy sangrando mucho.
- Me duele todo el cuerpo.
- Tampoco puedo ver.
- Fue un completo desastre.
- En serio.
¿Por qué no llamaron a la policía?
No hay registros.
La persona en la unidad inferior
quería dejarlo pasar
ya que tenían a un estudiante
estudiando para sus exámenes.
De acuerdo, gracias.
- Continúa con lo que estabas haciendo.
- De acuerdo, adiós.
- Puedes quedarte sentado.
- Adiós.
Los registros de seguridad tendrían
detalles de lo que sucedió.
Pero no logró ingresar a la universidad,
y ahora está intentando por tercera vez.
¿En serio?
Los exámenes de ingreso no están lejos,
así que solo ha estado estudiando en casa.
Probablemente esté muy sensible en este momento.
La Unidad 301
también podría haber matado al gato, señor.
¿Por qué sigues llamándome así?
Entonces, ¿cómo te llamo?
Supongo que no hay muchas opciones.
Llámame "Tío".
¿Cómo puedo tener un tío
si no tengo una mamá?
Está bien, solo llámame "Señor".
Oye, seguiré comprándote estas cosas,
¿quieres encontrarnos?
No me interesan los hombres mayores.
Oye, Perro Jindo.
Dijiste que estabas haciendo arte.
¿Por qué estás metiéndote en el callejón?
¿Qué haces con un niño pequeño?
Ella es una informante. Mi espía.
Ella es mi compañera.
- Dios mío. ¿Qué estás haciendo?
Parece que él está aquí.
¿Está tratando de ser gracioso o qué?
Todavía le falta mucho
para convertirse en un civil.
¿No vas a ir a verificar?
Tengo que salir de patrulla.
¿Por qué está actuando
cuando está trabajando encubierto?
¿Qué le pasa?
¿Qué estás haciendo?
¿Por qué? ¿Aún no recogiste huellas?
¿Qué?
Por supuesto que sí.
Adelante, patea lo que quieras.
Él se convirtió en civil hace poco.
Por favor, intenta entenderlo.
No estoy seguro de si puedo.
Es esta casa.
Por aquí, por favor.
Correcto. Villa Chundong,
Edificio 103 Unidad 403.
Voy a comenzar a ejecutar la orden de desalojo.
- Adelante.
- Sí, señor.
Espera un segundo. ¿Qué estás haciendo?
El inquilino aquí
estaba atrasado en el alquiler y seguía resistiéndose
incluso después de confiscar el depósito.
Apenas logré
superar el juicio de desalojo.
El nuevo inquilino
se mudará mañana,
así que todo
tiene que ser despejado esta noche.
Esta es una escena de crimen activa.
No podemos vaciar la casa en este momento.
Si los nuevos inquilinos no pueden mudarse,
¿Vas a compensarme?
¿Yo?
- Hola, señora.
En ese caso,
¿Nos puedes dejar llevarnos la cocina por un rato?
¿Qué estás diciendo?
¡Los nuevos inquilinos se mudan mañana!
Solo tomará unos 30 minutos.
¿Qué vas a hacer?
Estamos a punto de perder la escena del crimen,
así que vamos a llevarla con nosotros.
¿Vas a mover una cocina
en 30 minutos?
Tengo un plan, así que quédate aquí.
Por favor, señora.
Dios mío.
Dios mío,
soy el último aquí.
Dios mío, hace frío.
Oficina de administración
Maldito bastardo.
¿Qué demonios?
¿Me estás tomando el pelo? ¿Qué estás haciendo?
¿Qué haces aquí?
La estrategia de interrogatorio más efectiva
es convertirse en uno con la organización.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué estás diciendo? Muévete.
Mira esto.
¡Estaba buscando esto!
Registro de quejas
- La información de los residentes. Desata esto.
No tengo la llave.
- ¿Qué?
- No la tengo.
Antes, cuando me golpeaste... No la tengo.
Dijiste que terminarías en 30 minutos.
¿Qué estás haciendo?
- ¿Escuchas ese sonido, verdad?
Estamos renderizando una imagen en 3D
de la cocina escaneándola...
No lo entenderás aunque te lo explique.
Esa mujer me causa problemas incluso en la muerte.
¡Qué molesto!
- Oh, lo siento.
- No, está bien.
Por cierto...
...debes estar pasando por un momento difícil
con el desalojo y todo.
Trato con muchos inquilinos sinvergüenzas.
¿Cuál es la diferencia
entre el precio de alquiler y el de venta?
Apuesto a que la demanda de alquiler es alta
ya que los medios de transporte
no son tan malos.
Es alrededor de 30 millones de won.
¿30 millones de won?
No está mal.
Ven conmigo.
¡Dios mío!
Oficina de administración
Aquí está, Unidad 301.
"Quejas frecuentes,
lenguaje violento y abusivo."
"No es un estudiante de último año de secundaria,
falló el primer y segundo examen."
"Posibilidad de tercer y cuarto intento."
Algo es sospechoso.
La Unidad 301 se mudó hace cuatro años,
y han presentado varias quejas
contra Spring Lady desde entonces.
Un total de 476 quejas.
Los exámenes de ingreso no están lejos,
así que solo ha estado estudiando en casa.
La Unidad 301
también podría haber matado al gato, señor.
Kim Youngju, Edificio 103 Unidad 202.
Se quejó de que Spring Lady
era una madre gata.
Presentó 68 quejas maliciosas
durante el último año
a través de la oficina de administración.
Señor Cigarrillo,
Edificio 103 Unidad 104, Gong Dooeon.
Coche extranjero,
número de matrícula 4885, Unidad 503.
-Princess Granny, Unidad 305.
Kwak Soonja fue reportada 29 veces
por violaciones en el área de estacionamiento para discapacitados.
Si le impusieron una multa de 100,000 won cada vez,
eso es aproximadamente 3 millones de won.
Este es el registro
del día del incidente.
Y dice,
"Los gatos estaban llorando mucho,"
y eso fue durante una patrulla a las 9:15 p.m.
La queja de la Unidad 202 afirma
que Spring Lady dejó comida para los gatos.
todas las noches alrededor de las 8:30 p.m.
Así que ella no dejó comida esa noche.
Estamos acotando
el momento del crimen,
desde las 6:30 hasta las 9:15 p.m.
Los principales sospechosos hasta ahora.
Unidad 301, quejas por ruido.
Unidad 202, quejas sobre gatos.
Unidad 104, quejas sobre cigarrillos.
Unidad 503, disputas de estacionamiento.
Unidad 305, disputas de eliminación de basura.
Estas cinco personas en el Edificio 103
obtienen algo de la muerte de la víctima.
Así es, así que deberíamos
investigarlos uno por uno.
¿A dónde vas?
¿No vas a patrullar?
Encuentra la llave primero, bastardo.
- Haz una copia.
- Correcto, copia.
Espera, esto...
¿Estás montando un restaurante?
¿Es hoy vuestro primer día como pareja?
Tenemos nuestras razones.
¡Detective Jin y Detective Gong!
¿Necesitáis que os quitemos las esposas?
Por favor, no te muevas.
- Dijeron que no nos moviéramos.
Hacéis buena pareja. Acercaos más.
Si el novio pudiera sonreír para la cámara.
Vamos.
Qué idiota.
- Dongwoo, agárrate bien.
- Un momento, por favor.
- No.
- Está bien. Ven aquí, por favor.
- Por favor, quédate quieto un segundo.
Hazlo rápido. Solo tomará cinco segundos.
- Espera, no. ¡Para! ¡No lo hagas!
Eso es suficiente.
Quédate quieto.
- ¿Por qué tocarías el timbre a esta hora?
- ¿Quién es?
- Somos del departamento de administración.
Sois del departamento de administración.
¿Qué ha sido de ti?
Querías venir.
Qué...
Qué idiota.
¿Qué te trae por aquí?
Ah, cierto.
Hola.
Estamos aquí para una visita domiciliaria.
Conoces al detective aquí, ¿verdad?
Escuché que tu hijo estaba estudiando para sus exámenes.
Sí, está estudiando en este momento.
¿Hay algo malo?
Nos gustaría pedir tu cooperación.
Nos gustaría tomar un poco de ADN.
¿Qué? ¿ADN?
¿Me estás sospechando?
¡Papá, cállate!
- No, no lo estoy.
- No.
- Pero empezaré a sospechar de ti
si no nos dejas tomar tu ADN.
Escuché que peleaste mucho
con la unidad de arriba por quejas de ruido.
Bueno...
Entraré entonces.
Disculpas por lo tarde que es.
Para crear
un complejo armonioso,
debemos hacer de la etiqueta de convivencia
una rutina diaria.
Por favor, usa pantuflas dentro de casa
y camina suavemente.
Usar lavadoras, duchas
y lavavajillas tarde en la noche
-puede molestar a los vecinos.
Mira, Detective.
No entiendes,
porque no vives en esta unidad.
Escuchábamos sus pasos todas las noches.
Tomaba seis duchas todas las noches
y tiraba la cadena del inodoro más de 100 veces.
Esto puede volverte loco, ¿sabes?
Así que le pedí varias veces
que se abstuviera de hacer tanto ruido,
pero ¿de verdad me van a sospechar por eso?
Puedes hacer tu declaración
en la comisaría.
Esto es una locura. Mira aquí.
Mira a mi esposa.
Se ve enferma, ¿verdad?
Ella sufre de neurosis
y tiene que tomar medicación
para los ataques de pánico.
Los oídos de mi hijo suenan constantemente,
y está perdiendo la audición
por el ruido de arriba.
¡Papá! No puedo estudiar porque hay mucho ruido.
Lo siento, interrumpimos tu estudio,
¿verdad?
No, no es eso.
Oigo pasos pesados
de arriba otra vez.
Vaya.
No oigo nada desde aquí.
Son tan irrespetuosos.
¿Aún no han terminado los análisis forenses?
¿Qué están haciendo...
¿Qué estás haciendo?
¡Sube allí y haz algo!
Disculpe, por favor vaya a echar un vistazo.
De acuerdo, iré a investigar
ya que soy de la administración.
- Él se encargará de eso.
- Vaya.
¡Oye!
¿Están rompiendo la casa?
¿Qué está pasando ahí arriba?
¿Alguien está haciendo ejercicio?
No hay nadie aquí arriba en la Unidad 401.
- Pregunta cuándo terminarán.
- De acuerdo, bien.
Entonces, ¿qué es este sonido?
No hay nadie aquí.
¿Qué? Pero están tirando de la cadena
ahora mismo.
- Pero...
¿Ves?
¿Qué...
¿Qué está pasando?
Realmente pensé que la Señora Spring estaba mintiendo.
¡Oye, señora! Escucha esto.
Lo estás haciendo a propósito, ¿verdad?
Solo eliges días
cuando mi hijo tiene sus exámenes simulados.
¿Qué estás diciendo?
Ayer estaba haciendo labores de costura
yo sola.
¿De qué estás hablando?
¡No intentes escapar mintiendo!
¡Estuviste haciendo ruido toda la noche!
Eres un hombre loco.
¿A dónde vas? ¡Ven aquí!
¿De dónde viene el sonido?
Dios mío, esto me va a volver loco.
Voy a obtener una muestra de sonido
para enviarla para su análisis.
Por favor, cállate.
El sonido que escuchaste en la Unidad 301
de Chundong Villa no proviene de otra unidad.
Entonces, ¿qué es?
Bang, bang, bang, bang.
Todas las longitudes de onda
son exactamente iguales, ¿verdad?
No hay forma de que los pasos de alguien
sean tan consistentes.
No son un robot.
Y el sonido de la descarga.
La amplitud, frecuencia
y longitud de onda son todas iguales.
¿No suelen ser siempre iguales?
No todo lo que se descarga
suena igual.
Así que investigué,
y descubrí que era
una muestra de sonidos.
- ¿Una muestra de sonidos?
- ¿Qué es eso?
- Reprodúcelo.
- La vibración que escuchas entre...
...ese es el sonido
de la unidad condensadora de un aire acondicionado...
- ...una pelota de golf, una bola de bolos,
- una aspiradora...
- ...y el sonido de un fantasma.
Dios mío, se esforzaron mucho.
Maldición.
Entonces, ¿podemos averiguar
de dónde vienen los sonidos?
En una villa con estas paredes,
las paredes absorben la energía del sonido
desde todos los lados y la distribuyen.
En realidad, es casi imposible
encontrar la fuente.
Pero normalmente se instalan en baños.
Todas las tuberías están conectadas,
así que es más fácil que el sonido se propague.
¿Baños?
- Gracias.
- ¿A dónde vas?
Buen trabajo, Sra. Samsoon.
Quienquiera que sea, comenzaron
un conflicto por los ruidos, ¿verdad?
Qué personas terribles.
Puede ser cualquiera excepto la Unidad 301.
Solo hemos ampliado el grupo de sospechosos.
La Sra. Yong debe haber estado
tan frustrada por ser acusada falsamente.
Investiga a Kwak Soonja,
la que tiene inquilinos.
Obtener una orden de desalojo
inmediatamente después de la muerte de la víctima
es muy extraño.
Ya la identificamos como la señora
que estaciona ilegalmente
en el área de estacionamiento para discapacitados.
Probablemente no obtuviste su ADN.
Aquí tienes un regalo de mi parte.
- Esta cafetería...
tiene un ambiente agradable.
- Sí, lo tiene.
Adelante.
- Continúa.
- De acuerdo.
- Disculpe.
- ¿Salud?
- Gracias por invitarme a tomar algo.
- De acuerdo.
Aquí, mira esto.
- ¿Por qué?
- ¿Qué es?
¿Recuerdas cómo se supone que el estudiante en la Unidad 301 está perdiendo la audición?
El ruido normal no puede causar eso.
Así que investigué y encontré esto.
Un altavoz de conducción ósea "que hace temblar los huesos".
Hace temblar todo, incluyendo los huesos.
Es "que hace temblar los huesos".
"Un altavoz para multiplicar el ruido entre pisos".
Entonces el culpable debe haberse deshecho de las pruebas ya.
La policía ha estado entrando y saliendo del lugar.
Maldición.
Pensé que finalmente teníamos algo.
Deséchense de las pruebas.
Así es,
deben haberlo tirado.
Ninguna basura está a salvo de la Abuela Princesa.
¡Muy bien!
La investigación es un trabajo mecánico sin sentido.
- Consigan el equipo.
- De acuerdo, vamos.
Esos dos. Esperen.
-♪ Soy un héroe loco ♪
-♪ ¡Ha! ♪
♪ Na, na, na, na, na, na ♪
♪ Soy un héroe ♪
♪ Hu-ha, hu-ha! ♪
♪ Soy el mejor héroe ♪
♪ Soy un héroe ♪
♪ Hey! Hey! ♪
♪ Soy el maestro, héroe ♪
♪ ¡Hey! Soy tu maestro ♪
Son tan geniales.
¿De qué estás hablando?
♪ Na, na, na, na, na, na ♪
♪ Na, na, na, na, na, na, na ♪
♪ Soy un héroe ♪
-  Pasa.
-  De acuerdo.
¡Ten cuidado!
- No pises eso.
- Hola, señora.
-  ¡No pises nada!
-  Está bien.
- Está bien.
- Ten cuidado.
- No toques nada.
- ¿Qué es todo esto?
¡Se va a romper!
¡Se va a romper! ¡No, para!
- No, no toques nada.
- Dios mío.
- Espera, sigue el camino. El camino.
Oh, niño. Estás aquí.
Cariño.
Chul, tu padre está aquí.
Padre.
No deberías vivir así, señor.
Jefe del Departamento de Ingeniería Forense,
Kang Doha.
El análisis de la sustancia
en la cara de la Sra. Yong Soonbok detectó
almidón, dextrina, azúcar y pentosano.
En otras palabras, arroz cocido.
¿Arroz cocido?
Para ser exactos, arroz quemado.
Dudo que alguien la haya golpeado
con una paleta de arroz.
¿Por qué tenía arroz en la cara?
Estoy seguro de que ese no fue el caso.
Arroz cocido...
Arroz cocido.
¿Estás entendiendo algo?
Toda esta charla sobre arroz quemado...
me dan ganas de comer
nurungji samgyetang ahora.
Vamos juntos.
Suena bien.
Hay algo largo allí.
- Agárralo, maldito.
No me copies.
- ¿Puedes alcanzarlo?
- Sí.
Aquí tienes.
Este es un altavoz de conducción ósea.
¿Cuándo lo recogiste?
¡Oh, eso? ¡Lo agarré anoche!
¿Ves? Te dije
que lo tirarían inmediatamente.
Vamos a llevarnos esto. Podría ser
una pieza de evidencia importante--
¿Quién dice? ¿Quién dice que puedes llevártelo?
- ¿Cómo te atreves?
- Espera, señora.
- Oye, no la dejes tocarlo.
- ¡Deja eso!
¿Qué vas a hacer con eso?
Voy a limpiar todo,
así que vamos a tirar esa cosa, ¿de acuerdo?
Creo que necesitamos discutir algunas cosas.
También valorabas eso.
Los valorabas.
Cariño...
Vamos.
Gracias por su cooperación.
Eres un gran joven.
- De nada.
- Muy bien entonces.
La policía se retirará ahora.
- Que tenga un buen día.
- Gracias.
¿Saliste de un bosque? Mira tu cabello.
¿Qué es esto?
Dios mío.
¿Cómo puede verse así el cabello de una chica? Deberías lavarlo.
¿De acuerdo?
Voy a cortarlo ahora.
Dios mío, ¿qué es esto?
Está bien.
¿Qué pasa?
¿Es porque te corté el cabello?
Echo de menos a la Señora Primavera.
La extraño mucho.
¡Oh, eso está frío!
El cabello de una mujer siempre debe estar bonito.
¿Quieres echar un vistazo?
- No llores. Entiendo cómo te sientes.
Solo lo dices porque soy un niño.
También extraño a alguien.
¿No puedes volver a verlos?
No es eso,
pero es similar.
¿Hubo un accidente?
- ¡Cariño!
- ¡Alguien llame a una ambulancia!
- ¡Despierta!
- ¿Qué debemos hacer?
- ¡Alguien llame a una ambulancia primero!
- ¡Cualquiera!
- ¡Apartaos!
- ¡Por favor, moved!
¡Uno, dos, tres!
Seol?
¿Sí?
¿Quieres un poco de té?
Claro.
- Seol.
- Sí?
¿Debería contarte una historia de mi pasado?
Hubo un tiempo
cuando ser enfermera era realmente difícil.
Estaba a punto de renunciar y dejarlo todo.
Decidí quedarme un día más,
y ese fue el día en que llegaste tú.
Sostenía...
a este pequeño bebé en mis brazos...
y así, todas mis preocupaciones desaparecieron.
Eres un bebé fuerte.
Lo lograste.
Dado que llegaste aquí en un día nevado, debería llamarte "Seol".
Song Seol.
Llegué hasta aquí
con esa fuerza.
Y así es como mi hija, Seol,
puede sentarse frente a mí en este momento.
Mamá.
Está bien renunciar
si es demasiado difícil y doloroso.
Cuando tu mente está inestable,
no tienes que hacer nada.
No te esfuerces tanto.
Por mí...
y...
Dojin,
lo que más queremos proteger...
siempre eres tú, Seol.
De acuerdo. Gracias, mamá.
Piénsalo como tomar un descanso.
Uno muy breve.
Después de esperar un poco,
tal vez puedas volver algún día.
Dios mío, quería hacer algo
por ti como madre.
Pero en este momento,
puede ser mejor para ti
tener un poco de tiempo para ti misma.
Querida Seol...
NFS
Servicio Nacional de Medicina Forense
¡Guau!
Lo tenemos.
Veo que lo agarraron así.
Exactamente así.
El bucle radial de las huellas dactilares,
el vórtice compuesto.
Esta es la línea más sexy
del cuerpo humano.
Claro, lo que tú digas.
¿Puedes descartar a la Princesa...
Me refiero a las huellas dactilares de Gong Jusoon
¿y analizarlas?
Por favor, averigua a quién pertenece
lo antes posible.
De acuerdo.
Te haremos lamentar todo...
una vez que te atrapemos.
♪ ¿A quién pertenecerán las huellas? ♪
♪ ¿Puedes adivinar? ♪
- No se permite el juego.
-♪ Nuestro deseo es una huella ♪
-♪ Incluso en nuestros sueños ♪
- Tampoco cantar.
Así de desesperados estamos.
Exactamente.
Dios mío, el olor a lejía.
Trabajé duro ayer, ¿no es así?
Tu densidad ósea debe haber aumentado
después de todo ese ejercicio.
Come un poco de esto.
¿Qué es esto?
¿Estás tratando de hacerme sentir mejor?
Ahora me siento más energizado.
Sí, señorita Yun?
Creo que deberías venir al NFS ahora mismo.
- Estamos un poco ocupados en este momento.
- Estamos más ocupados.
No hay nada más urgente que esto. Adiós.
- Realmente no me gusta este bastardo.
- Vamos primero.
También tenemos que analizar el ADN.
Necesito regañar a este bastardo.
¿Por qué tuvo que llamarnos
mientras AFIS está en funcionamiento?
Realmente no me cae bien.
NFS
Servicio Nacional de Medicina Legal
¿Dónde está?
- ¿Está aquí?
- Sí.
Parece que te has preparado mucho. Vamos a escucharlo.
- ¿Qué pasa con esto?
De acuerdo.
He visto un cadáver como este
que no tenía trauma
pero tenía el estómago lleno de sangre.
¿Dónde lo viste?
En el Laboratorio de Prototipos Explosivos
de la Agencia de Desarrollo de Defensa.
Un caso de muerte
durante una prueba de impacto de ondas de presión.
¿Dijiste explosivos?
El daño sufrido por la víctima
es típico de una lesión por explosión.
Y como no hay trauma,
fue causado por un tipo de explosión de aire.
Los pulmones y el corazón son órganos huecos
más afectados por la presión.
Disculpe, ¿pero puede explicarlo de forma sencilla,
para que podamos...
Espera. Continúa.
Estamos hablando de aire
con una fuerte presión.
- Como explosiones de energía.
Entonces, lo que estás diciendo
es que una persona fue asesinada
por una explosión de energía
en una cocina doméstica normal?
Fue lo suficientemente destructivo
como para romper órganos,
pero no hubo traumatismo,
así que no había sangre en la escena.
Y los tímpanos estaban rotos.
¿Y qué hay de la herida en su frente?
Eso fue causado por un arma contundente,
¿verdad?
Él está un poco impaciente, ¿no?
Por favor, espera.
Por eso fuimos a la escena.
Para encontrar qué causó la explosión de energía.
Recuerda el enrojecimiento
que se observó en la cara de la víctima.
La biopsia mostró desnaturalización térmica
de las células epidérmicas.
Muy bien.
Este es tejido cutáneo normal.
Pero si miras aquí,
la epidermis está completamente quemada, ¿verdad?
En otras palabras,
la piel entró en contacto con calor.
Y según el análisis químico,
la sustancia extranjera blanca en la cara
era arroz que fue hervido con agua.
¿Arroz que fue hervido con agua?
¿Estás hablando de arroz cocido?
En otras palabras,
hubo un incidente
involucrando arroz cocido
cuando la víctima murió.
Quiero decir, sucedió
alrededor de la hora de la cena, pero--
Exactamente. Fue alrededor del momento
en que se estaba preparando la cena.
Ahora, en nuestra vida diaria,
estamos seguros siempre y cuando las cosas que necesitamos
permanezcan en su lugar.
Si todas las partes están en su lugar,
no explotarán.
Sin embargo, si incluso una pequeña cosa
se mueve de su lugar, ¡boom!
Había un objeto que estaba fuera de lugar
en la cocina de esta víctima.
Apúrate y cuéntanos.
De acuerdo, por aquí.
La víctima estaba en esta posición
en el momento de su muerte.
Dado que el cadáver no fue movido...
ella estaba en esta posición
justo antes de caer.
Además...
la olla a presión en esta foto.
Esta es la olla a presión
de la casa de la víctima.
Sin embargo, hay algo fuera de lugar.
¿Qué podría ser?
¿Puedes apurarte y decirnos?
De acuerdo.
Compramos un modelo similar para verificarlo.
Es esto.
Una forma circular, octagonal.
Recuerdas, ¿verdad?
Un diámetro de una pulgada.
Es del mismo tamaño
que la fractura deprimida de la víctima.
El daño estructural
con forma de octágono.
mostrado en la reconstrucción ósea en 3D
también era una coincidencia perfecta.
Entonces, esto...
...era el arma homicida
que se usó para matar a la Sra. Yong Soonbok.
¿Qué dijiste?
Entonces no puedes entender
incluso con datos audiovisuales que lo expliquen.
La Sra. Yong Soonbok falleció
mientras cocinaba arroz en la cocina.
Causa de muerte.
Daño múltiple en los órganos
y fractura deprimida frontal.
causado por una lesión por explosión
debido a la explosión de una olla a presión.
Manera de la muerte.
No se puede descartar la posibilidad de muerte accidental.
- ¿M-muerte accidental?
Entonces estás diciendo...
que sus costillas se rompieron
y su corazón y pulmones se rompieron
debido a una olla a presión?
Cuando el agua se convierte en vapor de agua,
se expande a más de 1,300 veces su volumen.
Una herramienta de cocina
que utiliza esa fuerza es una olla a presión.
¿Una explosión de aire
que se ha expandido más de 1,300 veces?
Ni siquiera una explosión de energía se compararía.
Aunque no hay muchas muertes,
alrededor de 10 explosiones de ollas a presión
se reportan en el país cada año.
Un momento, por favor.
- Sí, señorita Woo?
- ¿Recuerdas cómo estábamos investigando
todo lo que sucedió en el Edificio 103
el día de la muerte de la Sra. Yong?
Algo inusual surgió.
Eso es un alivio. La gente de NFS
también está escuchando, así que continúa.
Una estudiante de secundaria en la Unidad 505
del mismo edificio que la víctima
transmite en vivo "Estudia Conmigo" en YouTube todas las noches,
y ella transmitió en vivo
la noche de la muerte de la víctima.
Lo siento.
El ruido entre pisos
en esta villa no es broma.
Una explosión de aire
que se ha expandido más de 1,300 veces
sonaría exactamente así.
También muestra la hora de la muerte, 19:23.
El ADN de Park Yongsoo y Kwak Soonja
no coincide con el ADN
de las células epidérmicas del perpetrador
detectadas en las garras del gato.
Buen trabajo.
- ¿Qué hacemos?
- Esto tampoco es.
Deberías contestar. Parece ser importante.
- Sí, señorita Woo?
- Encontramos al dueño de los altavoces.
Pertenecen a Kim Youngju
en el Edificio Chundong Villa, Unidad 202.
¿Cuándo vamos a filmar
el montaje? ¿Deberíamos prepararnos?
De acuerdo, entendido. Te llamaré más tarde.
Vaya.
Lo siento.
Parece que estás buscando
al asesino por todo el complejo,
pero eso no es lo que deberías estar haciendo.
Deberías encontrar esto primero.
Este es el asesino.
¿Crees que estamos jugando?
No, parece que estás perdiendo el tiempo
tratando de encontrar a un asesino
que no existe.
¿Ya terminaste?
¿No deberías agradecernos
por cerrar el caso por ti?
Maldito.
¿Qué sabes tú, maldito?
Te quedas en una oficina todo el día,
así que ¿qué sabes tú, maldito?
¡Eh!
Detente.
¿Por qué estás exagerando?
Las leyes de la física no mienten.
La NFS y la policía trabajan juntas,
pero eso es todo.
La policía decide
cuándo cerrar una investigación.
Agradecimientos especiales a Lee Jiha,
Hwang Younghee y Hwang Jungmin
por su aparición especial
♪ Por eso me lanzo al fuego ♪
♪ Por eso ruedo por la carretera ♪
♪ Por eso ruedo durante la noche ♪
♪ Por eso me lanzo al fuego ♪
♪ Por eso ruedo por la carretera ♪
Los Primeros Respondedores Temporada 2
¿Te intimida lo que dijo el NFS?
¿O crees que este caso tampoco es serio?
-Espera un segundo.
-¿Qué? ¿Un amigo?
Dijiste que eres su amigo.
Yo también soy su amigo.
Si ambos somos amigos de él,
entonces tú y yo también somos amigos.
¿Entiendes?
¿Tienes hambre?
-Colócalos ahí.
-¡Jackpot!
Estoy aquí para solicitar oficialmente una evaluación.
¿Por qué estás tan obsesionado?
En el momento en que me rinda,
el criminal dormirá cómodamente.
Yujung.
Si como mucho con el estómago vacío,
mis intestinos se retorcerán y moriré.
¿Sabes en qué unidad vive ella?
-Ella no vive aquí.
-¿Perdón?
¡Equipo médico! ¡Rápido!